# EntregaFinalMariaValentinaOspina
Pensamiento algorítmico 2021-10: Juego City Riders desarrollado en Processing.
El juego City Riders, tiene por objetivo acumular la mayor cantidad de monedas, dispuestas aleatoriamente en el mapa en la medida que el vehículo logra evadir los obstáculos que se presenten en su camino. El jugador cuenta con 3 vidas, es decir, que si choca en 3 oportunidades contra otros vehículos en la pista, se terminará el juego. Por cada moneda que el jugador recolecte, se sumará un contador de puntos con 100 unidades y de la misma manera, ubicada al múltiplo de mil que acumule, tendrá la posibilidad de reponer una vida que ha perdido.
El vehículo se mueve a una velocidad constante representada por una única posición mantenida en el eje vertical, de tal manera que su movimiento para evadir los obstáculos se dará únicamente en el eje horizontal a través de las flechas izquierda y derecha en el teclado de la computadora.
Al ingresar a la interfaz se tiene una pantalla de bienvenida, que al hacer clic en el fondo dinámico del ecosistema lleva al usuario al menú principal, donde podrá seleccionar el nivel de dificultad, consultar las instrucciones e iniciar una nueva partida. Al iniciar una nueva partida, el vehículo se encuentra en carril central de la pista y enseguida los vehículos que empezarán a aparecer en los distintos Carriles, así como las monedas también lo harán. En caso de colisión, el sprite del jugador retornará a su posición inicial, se restará una vida del contador que será posible ver en el indicador de la interfaz gráfica y continuará con la revisión de encuentro con las coordenadas de alguno de los otros objetos considerados como obstáculos.
En un sentido técnico, se han considerado tres objetos principales, que constituyen tres clases independientes en el desarrollo del juego. Estos son los carros, los corazones de restitución de vidas y las monedas. Cada una de esas clases se encarga de reconocer la imagen correspondiente al objeto, definir su tamaño y cargarla en la interfaz gráfica. Posteriormente en la clase principal, se encuentran los demás objetos que hacen posible el funcionamiento del juego, como lo son las pantallas y los elementos del ecosistema, como las nubes, arboles, el horizonte y la pista. Del mismo modo, en esta clase principal se define el algoritmo que da sentido a las instrucciones y a la jugabilidad de la solución de software propuesta.
